---
title: CC的社畜日记 Part2
translate_title: ccs-work-diary-part2
subtitle: CC's Work Diary Part2
date: 2021-12-01 00:00:00
updated: 2021-12-02 23:50:00
tags: [生活, 工作]
keywords: 工作
categories: 工作
description: 选择一个人做好自己的本职工作，还是说去为了跳槽随便跳个坑？
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ccknbc-backup/photos@master/blog/2021-12-01~22-10-37.webp
aside: false
id: 33
---

查看本文[**语雀**](https://www.yuque.com/ccknbc/blog/33)版本【首发】，自动同步更新至[**CC 的部落格**](https://blog.ccknbc.cc/posts/ccs-work-diary-part2)！

---

转眼间我已经步入社会快 5 个月了，我还是不太明白这社会的规则。他们教导我这世界不是非黑即白的，要学会圆滑一点，仔细想来倒也没有错。我也不是说喝了什么心灵鸡汤，我不够虚伪，但我足够自私？
而在这几个月了，我没有与家人联系，删掉了他们的微信，没有接听电话，回复短信，有时候，我不知道自己在逃避什么。即使我爸精神出轨，但至少对我还算真心的吧，虽然他总是希望生个女孩，又或者格外偏爱小叔家的小孩，但我这么大了还是会吃小孩的醋。虽然我知道他给我打电话大概是为了要给我快递衣服，又或者问一下近况，可是搜索一下公司地址对他们来说应该也是件难事吧。或许我真的要求的太多了，怎么这么自私，和他们的交流大概只有转账记录，以至于上大学后真的没什么话题可以聊了，在他们心中，大概是养了条白眼狼，又或者当没养过这个孩子。
姨妈发短信给我，大概是想让我回去看看我妈手术的事情，毕竟我那自认为不想让我牵挂的母亲也就没打算让我知道，他们没有告知我什么，就像我也没有告知他们我早就做好了器官或遗体捐赠的准备。我会嫌弃她为什么会让他把录音删掉，是她太没用了，还是我以前没怎么教她，毕竟她对智能手机的操作逻辑还是顺不过来，其实这是作为子女的失责吧。我也没想过有一天我要远程教母亲用手机取证父亲的语音记录，而不是想着如何去当一个润滑剂去调解中和家庭关系。我的想法是要离赶紧离，反正都不想过了，但我似乎没考虑过为什么他们等我工作了才告诉我这些。
就这样一个人还是正常生活，一点也不去关心父母 没点想念他们的念头，其实在我脑海里他们的印象已经很弱了，过年回不回家这个似乎又成了我一个阶段性难题。
写在网上 人家都说家丑不可外扬，但我似乎从开没有问过他们的想法，也没给他解释的机会，因为从二年级就一个人住校的原因，我似乎早已经习惯了这种生活，虽然我知道我和他们相处的日子不多了，但我却没想着赶紧抓住机会多多陪伴他们，而是如何逃离那个所谓的家。我也知道将来他们走了以后我一个人的日子有多难过，但我似乎丧失了斗志，觉得自己就是个普通的人，注定将平凡的度过一生，受疫情的影响，我的目标似乎降为了健康活着就挺好。

---

说实话，我挺累的，要在同事面前装着像个没事儿人，当然这对我工作还是产生了一定的影响，那就是似乎从不那么看中薪资到追求高薪，我担心的无非是挣的钱不够看病的，如果真的一个人孤独终老，那必须还是要有足够的经济基础作为支撑。但对我本专业的工作来说，我一个普通应届生，即使现在离职估计也不会有什么公司愿意要；如果继续从事半导体可靠性验证，失效分析相关工作，那么我可能需要熬一些年头，
实习期满的时候奇葩主管约了爱心驿站心理咨询师（套话工具人）做一个实习期满回访访谈，表示自己骑驴找马找工作，马上部门主管知道了。虽然前面铺陈了一堆你的学习能力和工作能力没什么好说的，但是我们觉得你社交有问题，emm 其实早就知道他们会随便给个理由搪塞我，当她说我们根据综合评定决定延长你的试用期，我就知道以后没好日子过了，毕竟那么多人我一个刺头，她终究要表示她是上级，有一些权利的时候，我无法反驳。不过她很奇怪的问我什么时候会走，以便帮我延长试用期，挺可笑的。当时就回答的事最晚十二月底，其实内心只有一个想法，好啊，根据劳动法规定以书面形式规定试用期，当时签考核表的时候我留了个心眼拍照了（我是储干，所以直属主管就需要设定考核项目，满分 105 分上面写着低于 70 分延长试用期一个月，我也想不明白我为什么得不了 70 分），那就一个月后再说。4 个月前一天（周五）下午，她来恭喜我说和老板商量了一下，看我最近表现不错，决定给我转正了，我就会打了一个字：哦。她问我是不是不在乎啊，我说对啊（内心想法其实是反正就是工资差 300 块，其他没差啦），大概是我效率太高，太拼命，她以为我想干完了赶紧走，一时半会儿又招不到人，所以才给我转正吧，我不想转正的原因就是离职 3 天就好了，试用期至少也得一个星期，我看老员工拖了一个月，新员工一般两周，其实也就还可以接受。
就这样我从半导体实验室去了物性实验室，美其名曰，我想多学点知识了，但实际上是不想接触发烟硝酸，硫酸，盐酸，丙酮之类的管制化学药品了，毕竟公司也没那么好心每周给你发几瓶纯牛奶解读，慢性作用谁也说不好。当然去了物性那边自然也不会给我什么常规案件，都是大批量，重复性苦力劳动，耗费时间也学不到什么东西，我也不愿去加班看资料。毕竟像我这样一天磨个三十几个完全是不在话下（规定是每天 6 个），我不过是想尽可能提早干完然后靠写报告拖进度吗，而我真实进度咱也不可能给他汇报，毕竟他会让你快点，再快点，我不想给自己挖坑，我一个人在交期前完成就好了，没必要把自己累死。但我为什么想趁着天气还暖和的时候把切片磨完呢，因为从技术层面上来说，我已经能把切片磨的很平，且恰到好处。但实验室设备不可能是我一个人一直占用，所以我要趁着支援其他同事的人还没来就处理完这些切片，虽然我知道处理完之后又会来下一批。而且水很凉 一天下来整个人其实很难受的，护手霜的钱公司这么抠也是不可能给你补贴的（我们这么大集团，你不要给公司省钱，那你倒是给个温水，开个空调暖气啊，哦我们要环保节能爱地球）。
虽然我的工资没有缺过（但保不齐哪一天发生在我身上），但是其他三个同事因为周六加班领导没有签核，没有转薪，并且没有要补偿的想法，他们选择了认栽，其实我是无法理解的，应得的我的东西我就应该享有，工资这最基本的都无法保障你别和我谈什么其他的补偿。毕竟咱们主管一如既往的抠，因为如果要填联络单，主管要被人资那边记警告（这个根本不算事啊），你下属的工资你得给人家保障到位吧，而且本来就是有你的责任啊。直属主管给出的解决办法看起来在做好人实际上很不要脸。周末加班不来，也算一天哈哈（其实人资会不认的，毕竟没有打卡记录），但是人家想挣钱呢双倍呀。也不知道怎么想的，不管你怎么放假，人家的钱没了就是没了。而且主管过两天就返台了，明年才会见到（甚至都离职了，所以估计他们这钱是不好说了）。其实让我最恶心的是直属主管为了加班时跟我说的那句话，你的工资都是人家产线拼出来的，我们的工作就是配合产线，照她这样说那我每天不干活了，等着发工资吧，似乎我没有付出劳动（小杠一下）。她还会吐槽我的穿衣风格，如果有卡通图案的裤子，哪怕是有点花他就觉得应该成熟一点，当时反驳的话是，那你给我买啊，又不是花的你的钱，衣服又不穿你身上，管好你儿子就行了，哪那么多话。当然还有其他例子只能说我的直属主管和主管格局真的很小，小肚鸡肠还爱打小报告。不过很奇怪的是，主管一走一切都变得简单多了，开会再也不用讲那么多废话（毕竟她每天视奸，没必要向她报告，大家都心知肚明的事就没必要周会分享什么了。不过好在公司允许外网登录邮件，该有的都有备份，证据都好好存着呢，如果哪天我也到了忍不下去的地步，咱反手就是一个举报+仲裁。虽然现在我也时常让她在那生闷气，晚上睡不好觉，但我还是有责任心的，自己出来工作还是要树立口碑的，但其他部门同事都觉得她情商低那真的是没法说了。如果你坐在办公区，那她肯定会时不时来一句好累啊，喜欢戴着耳机大声讲电话，生怕别人听不见，就像他们大声密谋一样，我坐在那只能当个聋子。
然后说到计划表中提到的年终尾牙部分，为什么没有排出具体时间，因为在我看来这是属于不重要且不紧急的事件，加上各种原因，我那主管发邮件的时候也没有带上我，发给了其他两个新人（又是不成文的规定：新人整节目），大概是我之前和她说要走吧，又或者她知道她无法强迫我来做这些，毕竟我不高兴就会和她对着干（属于是情商低+故意的+不给自己留后路），不如花点时间出来练习打字、PPT 制作或者 Office 的学习，剩余价值可不能被压榨完了。
[2021-49W 任务清单-看板](https://www.yuque.com/ccknbc/todo/list-2021-49w?view=doc_embed)[📆 每周非计划日程表](https://www.yuque.com/ccknbc/todo/week?view=doc_embed)

---

吐槽完，还是要反思一下自己有哪些错误，那些可以改进，以帮助我提高不可替代性和价值，其实屏蔽公司定期面试看看行情和外面的要求挺好的，能迅速帮你找到定位和目标。
而有时候我觉得自己在瞎忙，忙了一周但是却没有产出的时候我发现似乎是时间分配以及主次问题，所以我开始使用语雀的数据表功能按照四象限法进行 To Do Task 分配，再具体细化拟定每周非计划日程表，分配我的空余时间，看看我能不能再优化一下任务顺序，提升效率。事实证明，按照重要紧急这个顺序排列真的很好用。
然后关于扩充自己的问题，由于重新进行了时间分配，我的效率进一步提高，于是就留出了空余时间供我学习，这是一个好现象。但目前一个很严重的问题就是早睡早起习惯的养成，毕竟我还想着每天起来去操场运动一下，毕竟这个习惯养成了，等再老几岁新陈代谢减慢，是很有帮助的，所以关于自律自控这个问题我也开始强迫自己，毕竟咱天生也不是那种人。
说到专业知识，这四个月除了做案子几乎就是做案子，我没有深入去研究我为什么需要去做分析，样品在送到我手上之前发生了什么，失效模式，案件背景，使用环境条件其实都是我要考虑的问题。如果要成为一名优秀的失效分析工程师，我还有很多地方亟待努力，毕竟从局部到正体这是一个能力的跃迁，需要长时间的经验积累，但我也不知道是否有机会熬到那一天。
那么另一条路就是赶紧转行去做个人更感兴趣的互联网行业，但我是要做时代的弄潮儿 还是被浪潮拍在沙滩上，这我可能试一试才知道，但如果不开始行动那一切只能是空想。不过目前还是要让自己有一条退路，至少和本专业还算是相关。

---

其实工作后有一个明显的变化，我虽然没有往家里拿过钱也没再要过钱，但我确实是合理消费了，并且愿意付费享受更有服务了，毕竟都是我自己赚来的钱。但因为不好意思和家里联系，很多东西就直接换新，然后也没存下什么钱，这是后期需要注意的。

---

    不过也是有积累到一些人脉，或者说收获了友情，啊能认识帅哥真是值得高兴的事情！因为实验室属于公共部门的原因，会接触到其他许多部门的同事，这一点算是让我一个新来的有很大的参与感，当然我把 Skype 设为离开状态后大半个月也不会有人理我，大概是以为我离职了（大雾），因为之前老是各种人来问你专业知识或者说是当个传声筒，转交给助理或者其他部门同事，似乎只有我有空，人又好说话，但是把我还是不喜欢被占用时间处理这些琐碎杂项。
