---
title: CC的社畜日记 Part1
translate_title: ccs-work-diary-part1
subtitle: CC's Work Diary Part1
date: 2021-08-28 21:00:00
updated: 2021-08-28 21:00:00
tags: [生活, 工作]
keywords: 工作
categories: 工作
description: 一个半月的实习期过去了，我的生活发生了怎样的改变呢？
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ccknbc-backup/photos@master/blog/2021-08-29~01-09-41.webp
aside: false
id: 28
---

一个半月的实习期过去了，我的生活发生了怎样的改变呢？
_<!-- more -->_

本文首发在[**语雀**](https://www.yuque.com/ccknbc/blog/28)
自动同步更新至[**CC 的部落格**](https://blog.ccknbc.cc/posts/ccs-work-diary-part1)
**​**

大三的时候，我的大多数同学，都是提前规划，知道自己想要什么（说实话我挺羡慕的，即使是为了工资去学习编程，并且最后拿到了不错的 Offer 的同学我也是打心底里祝福），但我直到毕业还没考虑清楚到底是偏软件还是硬件，我们这专业真的是干啥啥不行吗（电子信息工程）？；其实我在大一的时候有做过职业生涯规划，但是到了大三，由于各种原因，我似乎没有准备考研的念头，至少曾经信誓旦旦的默念，考不上也要试试，后来连尝试的勇气也没了（后来才发现我们班也就十几个）。所以可能别人五月份提前批就准备了，又或者是准备考研，但是我到了九月份开学才偶尔去宣讲会，招聘会，跑面试。但那时候我也不知道自己到底在倔强什么，眼高手低还是真的想出省看看（没错，一二线大城市总是令人向往）。当时只由一个要求，工作地点不再武汉，原因吗其实自己也说不上来，以至于老师也会反问一句武汉到底哪里得罪我了？是啊，我到底在为何执着呢？现在我不用再挤着二号线，坐一个多小时过长江，但是播报内容却时常在脑海回想；以前没觉得热干面有啥特别，或者说没上大学之前我是不能接受的，但现在老是想念那个味道，好像再也吃不到正宗的老汉口热干面；武汉对我来说又意味着什么呢，还是说仅仅是我们湖北的省会而已。
​

就这样，我错过了最好的秋招黄金期，也有海投过一些感兴趣的行业（虽然有面试机会，但我还是希望尽量远程面试，不过如果在武汉的话我还是会去现场面试，毕竟可以顺便了解一下），说真的，关乎自己未来的事情真的要提前做好规划，不然许多时候一团糟。比如一开始我每家公司投的简历都是一样的，没有针对性的去做调整，这样我其实错失很多机会，而且那时候我并没有确定自己未来的发展方向，所以真的，看到觉得还不错的也没做深入研究就投了出去，这是非常不科学的。我有面试一家公司，上午是群面，下午是个面，说真的，我感觉我发挥的还不错，但是到最后一步我还是紧张了，专业本来也没有那么对口，其实他们要求并不高，但是我可能怕他问太多，就过于谦虚，还犯了（我不会，但我可以学这种错误），其实这种双向选择你还是要尽全力去争取一下的，手里多拿几个 Offer，最后把主动权掌握在自己手里。虽然那家公司福利还不错啦，办公环境也 OK，但是需要经常出差，而且我不喜欢他们官网的设计（个人觉得有点丑，反正人家也没看上你，你还在这边嫌弃人家）。其实也不亏，就当混个经验，下午接到消息加了群，晚上做了个测试（浪费了一小时），就收到了第二天现场面试邀请，然后我还和 HR 说实话，因为距离有点远（其实我心里想的是，不报销路费和餐补，爬），本来没想来的（危险发言），顺便标榜了一下，答应了要来面试还是得来（现在回想起来，我真是蠢钝如猪）。
​

慢慢的，春招也快结束了，我必须得做个决断，家里也没给太大的压力，月入多少什么的，只要能养活自己就行。然后就还是想着先去一个比较大的平台沉淀几年，这样出来应该也是值钱的（肤浅）；然后了那时候也不知道怎么想的，就想着苏州那地方应该养人吧，所以把工作地点定在了苏州，然后（格局小了——这里是吴江，不是苏州，别打我，吴江区，苏州？江苏人也不这么认为吧）后来发现我只是个给老板干活的，来了几个月了，又因为疫情，也没出去玩过。
​

下面呢，介绍一下我的公司以及日常主要工作，你要说哪点吸引我，除了经营使命是“环保-节能-爱地球”外，还是因为我幻想中以及 HR 画的饼（也不算）周围同事都是一堆很优秀的硕士博士，来了之后才发现，都不是我们实验室的，以前的大佬都高薪跳槽了，并且老员工的离职让我很不安，我时常觉得我只能靠自己，但是吧至少训练机制还是很成熟的，每个月都有各种课程可以自行报名，即使有些我听不懂，对未来发展还是不错的，然后工作环境还算比较舒适的，也没什么勾心斗角，比较单纯。当然啦我也有看企查查，还有职友集，领英，之类的帮助我判断（然而买不起会员看不到什么太有用的信息，想的就是试用期不行就跑路呗）

啊，没错，他就是某集团下的子公司，所以当我有什么不会的时候，我就去请教台湾前辈，毕竟他们那边的人真的很厉害，啥都能做，经验丰富。啊你在想为什么不问自己实验室的人呢，这也就是我一直在思考的问题，他们老是和我强调，还是得靠自己，现在我终于明白了，实验室四个人（包括我），除了一个见的多点的，我真的不知道能指望主管帮我什么，因此我听了一个月的 Love Yourself。
​

其实这就是职场，别人没有义务去主动教你，所以你一定要主动去问，哪怕是很小的和简单基础的问题，也要厚着脸皮去问，不过要是遇到那种不愿意教你的还是自己识相点，好在这边的人培养的都还是愿意帮助你的氛围，有问必答的，所以我还是很感谢他们。
​

我觉得写到这里我得配点图片至少，好吧，下面说说新人交流会的事情。一般大家都会觉得这是很重要的场合，表现好的话上面老板就会记住你，对自己未来的发展是有好处的对吧，不过我没有很在意这件事。于是乎，没有要模板，随便写了几乎话，好啦 PPT 做完了，睡觉。
到了正式报告的那天，我听着各位大佬报告着他们做过的项目，以及详尽的规划，我只想说一句，似乎从来没有人教过我这些，从第一天到现在他们做过的工作，以及未来几个月的安排，他们似乎总是井井有条，在我各种鼓掌之后，到我了。
很好我的报告主题是 Love Yourself ，似乎在给他们浇冷水，突然变得消极起来，甚至说了一些我平常不可能会讲的话，可以看出，当下的氛围其实是很奇怪的，不过我还是顶着压力讲完了。显然主管肯定要被留下来谈话，他们肯定吓坏了，这孩子说什么呢？
于是乎，在下午的时候我就被叫到“小黑屋”谈心，真不错，还好我都听不进去鸡汤，我一直觉得她格局小了，只听进去了，没有人教你的，还是要靠自己，似乎与歌词相符。
​

So can you love yourself
你能爱自己吗
Love yourself
能好好爱自己吗
Ain't nobody in this world gonna love you
如果你不爱自己 别人也不知怎么爱你
If you don't love yourself
别人也不知怎么爱你
Save yourself
救赎要先靠自己
Save yourself
援兵就在前方
Ain't nobody gonna save you
没有人能够给你救赎
If you don't save yourself
除了你自己
​

她似乎想解开我的心结，一分耕耘一份收获，我提到的不接受排班，周末双休他说不可能的，问我有钱为什么不赚，让我觉得最好笑的是她说了句，他们都可喜欢加班了。我当时心想，如果不是有 Double，谁加班啊，谁喜欢，人资就是那么和我说的，按照我自己的工作安排，所以这一个月来我都是我想加班（安排的任务没处理完，重复无意义劳动）我才申请加班，拜托，天天加班累死好吗？
​

我只知道，我不算很优秀，但也因为我目前没什么压力，不过他们会给我压力，让我多赚钱，将来结婚买车买房......
但至少现阶段就是我看你不爽，我就是要 diao 你，你这个老板真的很不听话，所以有工作了十几年的员工都很不理解，可能他们需要的是稳定，也就只有我们才敢这样任性吧。
​

那么问题来了，因为疫情原因，人员流动性大（一直都不稳定，我只能说，18 年之后半导体实验室就没落了），于是乎入职前两天，本该几个星期的课程压缩到两天，左耳进右耳出，因为真的没意思；周四去实验室报道，熟悉了一下环境，周五看着师傅操作了一下，主管告诉我，下周我就要开始做案子了；一星期后我就能完成整个流程了，但是吧之后的几周里我开始做着这种简单重复的工作，我受够了；老板开始交给你任务，你刚毕业，对这个应该很熟吧，我这该死的工作效率，虽然他说我不需要懂（确实，我就是个没有感情的文档修订排版机器），白天干活，晚上修订，干完了这些，他来了绝，要不我们推翻 V1,V2 重新编排吧，只是复制粘贴，过两天就要上交了，这两天辛苦你了。很好我依旧是抽空修订，提前完工，给了一份让那边批注，修订，但几个星期过去了，还是没有任何消息，我只能说真的很急吗？
​

我的直属主管呢在我看来真的就是“舔狗”，老板啥都对，但他毕竟是个 TW 人，言语间还是露出蛛丝马迹，部门聚会我怎么可能去呢，你这个 TD🐕，让我坐你车，陪你吃饭，给你敬酒，爬！！！于是乎肠胃不舒服搪塞过去，反正也没啥（而且我吃完饭坐在图书馆看书，就开始下大雨，只能说庆幸，我可不想被淋湿。
​

或许是对我有什么不满，他开始在周会上很认真的鸡蛋里挑骨头，不过这时候我就是您说啥都对，我下去再看看，真好用！反正他明天就忘了，不用给自己找不快。
​

但我不能再继续这样下去了，我的担忧来自于这些有经验的前辈走了，我还没学会什么，于是我主动问了句，你们做的深吗？之前又考虑到这些问题吗？我很诧异这么些年都是怎么过来的，但毕竟也能理解，踢皮球，反正做到这一步就没我的事了。但长期这样下去，我会堕落的，所以开始主动学习一些比较难的，尝试着了解后续，所以半导体这块至少仪器我终于全会了，接下来就是每个案例拿来积累经验的时刻，当然基础知识以及英语可不能落下，毕竟总归会遇到的吗；主管总说遇到了再去查，见多了就会了，但我不是很认同，多准备点是没错的，她就是怕我不干活吧，然后学习那些事情放在工作时间之外，嗯还真是适合当领导。
​

于是乎，这一个半月我确实进步许多，但不变的是到点就走，在我的算法里，你上午给休息时间 10 分钟，下午 10 分钟（根本没人休息吧），这样算下来其实我一天工作 8 小时 20 分钟，我还是抽空划水吧，我是来赚钱的，下班不积极，脑子有问题。有一说一，你不让带吃的，还想让我值班 3 小时，你也知道我饿啊。
​

当然呢，距离实习结束还有一个半月，在看看吧，人到齐了该排课了吧，后面是走是留再观望一下吧，如果你再耗我时间，那我可没闲心陪你玩下去了；说真的选择比努力真的更重要，我要是早点明白这个道理应该也不会每天想太多了吧。
​

哦对，作为第三方实验室，经过 ISO 体系，CNAS 认证也没什么嘛，重要的人才没了，我还在这干嘛呀，享受自己专研出来的喜悦与自豪，抱歉，人不为己，难道取悦你吗？当然是积累经验好跳槽，另外台企，真的懂得都懂。
​

想起来我连目录还没写呢，哦，这只是篇日记，要什么目录，难道不是想到啥写啥吗？不是，如果没有规划，那么可以不写的，但反正写了也没人看，记下来也没啥，将来再看自己这个时候的想法应该会很有趣吧。
